Absorção de Água
Constante
Efeito: dano de Água cura este pokémon. Calcule o
dano que seria sofrido como se a Defesa e a Defesa Especial
do pokémon fosse zero, e cure metade do resultado do
dano que seria sofrido.
Absorção de Chamas
Constante
Efeito: o pokémon é imune a dano de Fogo e à
Congelamento. Se sofreria dano de Fogo por alguma razão,
ele, em vez disso, adiciona metade de seu Bônus Elemental
ao próximo Golpe de Fogo que usar.
Absorção de Seiva
Constante
Efeito: o pokémon é imune a dano de Planta. Uma
vez por rodada, se sofreria dano de Planta por alguma
razão, ele, em vez disso, ele eleva uma Fase de Ataque.
Absorção de Voltagem
Constante
Efeito: dano Elétrico cura este pokémon. Calcule o
dano que seria sofrido como se a Defesa e a Defesa Especial
do pokémon fosse zero, e cure metade do resultado do
dano que seria sofrido.
Aclimatação
Ativação Horária
Efeito: o clima se torna ameno se o pokémon com
Aclimatação tiver Nível maior que o pokémon que causar a
mudança climática.
Adaptabilidade
Constante
Efeito: dobre o Bônus Elemental do pokémon.
Adiamento
Constante
Efeito: este pokémon é sempre o último a agir em
todas as rodadas, independente se qualquer Talento,
Habilidade ou Golpe disser o contrário. A iniciativa deste
pokémon só é relevante quando há mais de um pokémon
com Adiamento.
Aeração
Constante
Efeito: os Golpes Normais do pokémon são agora
do Tipo Voador e recebem o Bônus Elemental dobrado.
Agonista
Constante
Efeito: se o pokémon perder uma ou mais Fases
por qualquer razão que não por seus próprios Golpes ou por
suas próprias Habilidades, ele eleva duas Fases em Ataque
para cada Fase que perder.
Agrupamento
Gatilho: estar em perigo.
Efeito: ao assumir sua forma Completa, recupera
todos os seus Pontos de Vida.
Alcance Remoto
Constante
Efeito: este pokémon nunca precisa fazer contato
com alvos para usar Golpes: quaisquer Golpes que antes
eram Corpo a Corpo agora são À Distância de 10 metros.
183
Alquimia
Gatilho À Vontade: um aliado fica inconsciente.
Efeito: o pokémon pode substituir esta Habilidade
pela Habilidade do aliado até o fim do encontro.
Alucinógeno
Constante
Efeito: quando este pokémon recebe Veneno,
eleve duas Fases do Ataque dele. Se ele for curado da
Condição, ele perde as duas Fases do Ataque.
Amarelar
Gatilho Constante: estar abaixo de metade dos PV
máximos.
Efeito: o pokémon imediatamente começa a fugir,
recebendo +20 a todos os seus Deslocamentos. Se o dono
não convocar o pokémon de volta à pokébola em seu
próximo turno, a Lealdade do pokémon será reduzida.
Amor de Mãe
Gatilho À Vontade: usar um Golpe causador de
dano (mas sem o Descritor Saraivada) e nenhum inimigo ter
sido reduzido a zero Pontos de Vida ou menos por isso.
Efeito: o pokémon usa imediatamente o Golpe de
novo contra o mesmo alvo, ou, se era uma Explosão, na
mesma área. O segundo Golpe é representado pela filhota,
por isso não aplica o Dano Basal, apenas o resto do dano.
Análise
Ativação Horária
Efeito: pelas próximas cinco rodadas, se o turno do
pokémon vier imediatamente depois de um inimigo que for
alvo dele, ele adiciona às rolagens de dano uma quantidade
igual a seu Bônus Elemental.
Anátema
Gatilho Horário: ser acertado por um Golpe
Efeito: o Golpe é afetado pelos efeitos de
Desabilitar automaticamente. Esta Habilidade só entra em
vigor depois dos efeitos do Golpe que ativou o Gatilho, mas
ela funciona mesmo que o pokémon Anátema fique
inconsciente pelo Golpe sofrido.
Antecipação
Ativação Horária
Efeito: durante um encontro, você pode usar esta
Habilidade em um oponente, que revelará se possui algum
Golpe superefetivo contra você. Além disso, role 1d20. Se o
resultado for 11 ou mais, o alvo revelará até 3 Golpes dele
que são superefetivos contra você. Se o resultado for 16 ou
mais, ele revelará até 5 Golpes dele que são superefetivos
contra você e a Dificuldade de Acurácia destes cinco Golpes
é aumentada em 1 quando são usados contra você.
Arena de Areia
Ativação Diária
Efeito: uma grande parede de areia de 10 metros
de altura cerca o encontro. O diâmetro da Arena de Areia
pode ser escolhido, a um mínimo de 10 metros e um máxi-
mo de 40 metros. Deve haver solo suficiente a ser manipu-
lado para que esta Habilidade seja usada. As paredes se u-
nem em cima para formar o teto, de modo que é impossível
deixar a área por cima. Caso destruídas, as paredes são
restauradas instantaneamente. Se o pokémon ativador de
Arena de Areia fica inconsciente ou é convocado de volta
para a pokébola, a Arena de Areia se desmancha.
Arenoso
Ativação Diária
Efeito: enquanto o clima for uma Tempestade de
Areia, o pokémon pode ativar esta Habilidade, cujo efeito
permanece até o fim do encontro. Arenoso torna o poké-
mon imune aos efeitos de Tempestades de Areia e o faz
adicionar uma quantidade igual a seu Bônus Elemental às
rolagens de dano de Golpes Metálicos, de Pedra e de Terra.
Armadura
Constante
Efeito: imunidade a Críticos.
Arrogância
Gatilho Constante: este pokémon deixa outro
pokémon inconsciente usando um Golpe.
Efeito: eleve uma Fase de Ataque.
Asas de Vendavais
Ativação Horária
Efeito: o pokémon pode usar um Golpe Voador
como uma Ação de Interrupção.
Aspereza
Gatilho Constante: ser acertado por um Golpe
Corpo a Corpo.
Efeito: o atacante perde um oitavo de seus PV
máximos. Não aplique vulnerabilidades ou resistências nem
Atributos a este dano.
Aura de Trevas
Ativação Horária
Efeito: pelo resto do encontro, Golpes de Trevas
adicionam às rolagens de dano uma quantidade igual ao
dobro do Bônus Elemental do usuário do Golpe. Isso ocorre
de maneira independente do Bônus Elemental do pokémon
abranger ou não Golpes de Trevas e se acumula com o
próprio Bônus Elemental se houver.
AtivaçãoAuraHorária
Feérica
Efeito: pelo resto do encontro, Golpes do Tipo Fada
adicionam às rolagens de dano uma quantidade igual ao
dobro do Bônus Elemental do usuário do Golpe. Isso ocorre
de maneira independente do Bônus Elemental do pokémon
abranger ou não Golpes do Tipo Fada e se acumula com o
próprio Bônus Elemental se houver.
Barbárie
Gatilho Constante: os Pontos de Vida do pokémon
são reduzidos abaixo da metade de seus PV máximos.
Efeito: eleve duas Fases de Ataque Especial dele.
184
Bateria
Ativação Horária
Efeito: eleve uma Fase de Ataque Especial de todos
os aliados adjacentes.
Bazuca
Constante
Efeito: este pokémon adiciona uma quantidade
igual ao dobro do Bônus Elemental dele às rolagens de dano
dos seguintes Golpes: Esfera da Aura, Pulso d’Água, Pulso
de Cura, Pulso do Dragão, Pulso Primitivo, Pulso Sombrio.
Isso ocorre de maneira independente do Bônus Elemental
do pokémon abranger ou não aqueles Golpes.
Bicudo
Constante
Efeito: imunidade a perda de Fases de Defesa.
Bisbilhoteiro
Ativação Horária
Efeito: o alvo adjacente revela seu Item Mantido.
Blindagem
Constante
Efeito: imunidade aos seguintes Golpes: Barragem,
Bomba Ácida, Bico Explosivo, Bomba de Lama, Bomba de
Lodo, Bomba de Sementes, Bomba Magnética, Canhão
Elétrico, Demolição, Esfera Climática, Esfera da Aura, Esfera
de Energia, Esfera de Gelo, Esfera de Névoa, Esfera de
Sombras, Esfera Elétrica, Expansão da Aura, Girobola, Ovo
Bomba, Pólen Fofo, Polvo Canhão, Semente Bala, Tiro
Escaldante.
Bloqueio Celeste
Ativação Horária
Efeito: o clima se torna ameno. Isso é sustentado
indefinidamente enquanto for a vontade do pokémon.
Bochechudo
Gatilho Horário: o pokémon come uma fruta.
Efeito: além dos efeitos normais da fruta, o
pokémon recupera 15 Pontos de Vida.
Bolha d’Água
Gatilho Constante: sofrer dano de Fogo.
Efeito: independente de vulnerabilidades e
resistências, o pokémon é tratado como se possuísse uma
resistência a dano de Fogo.
Além disso, como um benefício Constante, o
pokémon é imune a Queimaduras.
Cabeça Dura
Constante
Efeito: este pokémon não perde nenhum Ponto de
Vida por usar qualquer um dos seguintes Golpes:
Afrochoque, Carga Selvagem, Derrubada, Faca de Dois
Gumes, Fúria dos Pássaros, Investida de Cabeça, Investida
Trovão, Martelo de Madeira, Submissão.
Cacofonia
Constante
Efeito: imunidade a Golpes com o Descritor Som.
Carapaça
Constante
Efeito: imunidade a dano por efeitos climáticos e
também aos seguintes Golpes: Esporos, Esporos de
Algodão, Esporos Paralisantes, Pólvora, Pó Irritante, Pó
Sonífero, Pó Venenoso.
Cardume
Constante
Efeito: desde que o pokémon possua pelo menos
Nível 20, esteja próximo a um grande corpo de água e
possua pelo menos metade de seus Pontos de Vida máximo,
ele assume sua forma para a forma de Cardume.
Catagem
Gatilho Horário: um encontro acaba.
Efeito: role 1d20 e consulte a Tabela a seguir para
determinar o que você encontra:
Resultado
1 a 5
6 a 8
9 ou 10
11 ou 12
13 a 16
17
18
19
20
Item Encontrado
Nenhum
Um dos seguintes itens determinado
aleatoriamente: X-Ataque, X-Defesa, X-Ataque
Especial, X-Defesa Especial, X-Velocidade, X-
Acurácia, Golpe Atroz, Guarda Especial.
Uma fruta determinada aleatoriamente.
Uma pokébola determinada aleatoriamente.
Um item que restaura Pontos de Vida ou
Condições determinado aleatoriamente.
Uma Pedra Elemental determinada
aleatoriamente.
Uma Vitamina determinada aleatoriamente.
Um Item Mantido determinado
aleatoriamente.
Um Registro determinado aleatoriamente.
Climatologia
Gatilho Constante: o clima mudar.
Efeito: o Tipo e a aparência do pokémon mudam
de acordo com o Clima:
Clima
Ameno
Chuvoso
Ensolarado
Granizo
Tipo
Normal
Água
Fogo
Gelo
Clorofila
Ativação Horária
Efeito: desde que o Clima esteja Ensolarado, ativar
Clorofila dobra o Atributo Velocidade do pokémon.
185
Colheita
Gatilho Constante: ao se alimentar de uma fruta.
Efeito: jogue um dado. Se o resultado for par, o
pokémon produz outra fruta exatamente da mesma
variedade do item Mantido, que ele poderá usar a partir da
próxima rodada. Se for ímpar nada acontece. Se o clima for
Ensolarado, não haverá necessidade de jogar o dado, pois a
fruta sempre será produzida com sucesso.
Coloração
Gatilho Constante: sofrer dano.
Efeito: o Tipo do pokémon muda para o Tipo do
dano sofrido.
Coma
Constante
Efeito: o pokémon está sempre na Condição Sono,
e pode agir como se não estivesse com esta Condição.
Companheirismo
Ativação Diária
Efeito: pelo resto do encontro, quando um aliado
adjacente ao pokémon sofreria dano por Golpes, o inimigo
não adiciona nenhum Bônus Elemental à rolagem de dano.
Competição
Constante
Efeito: se o pokémon perder uma ou mais Fases
por qualquer razão que não por seus próprios Golpes ou por
suas próprias Habilidades, ele eleva duas Fases em Ataque
Especial para cada Fase que perder.
Concha
Constante
Efeito: imunidade a Críticos.
Contrário
Constante
Efeito: o pokémon inverte elevações de Fases e
perdas de Fases, de modo que todas as vezes que fosse
perder uma Fase, ele eleva aquela Fase e todas as vezes que
fosse elevar uma Fase ele a perda.
Convocar Areia
Ativação Diária
Efeito: como uma Ação Livre, o pokémon usa o
Golpe Tempestade de Areia.
Convocar Neve
Ativação Horária
Efeito: como uma Ação Livre, o pokémon usa o
Golpe Granizo.
Cor da Alma
Gatilho Constante
Efeito: quando alguém fica inconsciente a até 50
metros, o pokémon eleva uma Fase de Ataque Especial.
Corrente Aérea
Ativação À Vontade
Efeito: como uma Ação Livre, o clima é automatica-
mente convertido a ameno. Enquanto o pokémon com Cor-
rente Aérea estiver presente, qualquer tentativa de alterar
o Clima automaticamente falha. Durante este mesmo
tempo, qualquer rolagem de dano que seria superefetiva
contra pokémons Voadores causará dano neutro.
Corrosão
Constante
Efeito: Pokémons com Corrosão podem causar a
Condição Veneno em pokémons Metálicos e Venenosos,
que normalmente são imunes a serem envenenados.
Covardia
Gatilho Constante: sofrer dano de um dos
seguintes Tipos: Fantasma, Inseto ou Noturno.
Efeito: eleva uma Fase de Velocidade.
Cura
Ativação Horária
Efeito: restaura um alvo adjacente de todas as
Condições que o afligirem.
Dança
Gatilho Horário: o pokémon está a até 10 metros
de um pokémon que usa um Golpe com o Descritor Dança.
Efeito: o pokémon com Dança pode usar
imediatamente o mesmo Golpe, escolhendo um novo alvo
se for necessário escolher alvos para aquele Golpe.
Derrotável
Gatilho Constante: estar abaixo da metade dos PV
máximos.
Efeito: este pokémon tem suas Fases de Ataque e
de Ataque Especial diretamente reduzidas a três Fases
negativas. As Fases não podem ser elevadas acima disso a
menos que ele recupere seus Pontos de Vida acima da
metade dos PV máximos.
Desastrado
Constante
Efeito: o pokémon Desastrado pode soltar itens
Mantidos À Vontade como uma Ação Livre, mesmo que sob
efeito de Condições, incluindo Sono. Ele pode também
carregar um item Mantido ignorando os efeitos do item.
Desatenção
Constante
Efeito: quando este pokémon ataca ou é atacado,
ignore todas as Fases positivas e negativas em vigor sobre
todos os pokémons envolvidos, incluindo as próprias Fases
do próprio pokémon Desatento.
Desgrenhado
Constante
Efeito: Golpes que o pokémon use contra criaturas
do Tipo Fantasma acertam automaticamente e ignoram
resistências, imunidades e vulnerabilidades.
este Golpe é redirecionado ao pokémon com Drenagem e o
acertará automaticamente, ignorando os efeitos dos Golpes
Leitura Mental e Mira.
Elasticidade
Constante
Efeito: imunidade a Paralisia.
Corpo.
Eletricidade Estática
Gatilho Diário: ser acertado por um Golpe Corpo a
Efeito: o atacante está Paralisado.
186
Deslumbrante
Constante
Efeito: ninguém pode usar Golpes com o Descritor
Interrupção a até 20 metros do pokémon Deslumbrante.
Água.
Desmanchar
Gatilho Horário: ser acertado por um Golpe de
Efeito: eleve três Fases de Velocidade.
Desolação
Ativação À Vontade
Efeito: como uma Ação Livre, o pokémon usa o
Golpe Dia de Sol.
Desprotegido
Gatilho Constante: ser reduzido à metade dos PV
ou a menos que isso.
Efeito: assume a forma Nuclear.
Disfarce
Gatilho Constante: o pokémon sofre dano por um
Golpe pela primeira vez em um encontro.
Efeito: o pokémon não sofre o dano e nenhum
outro efeito associado ao Golpe.
Download
Constante
Efeito: quando o pokémon com Download é alvo
de um Golpe causador de dano, o atacante deve revelar
qual Atributo é o menor Atributo dele entre a Defesa e a
Defesa Especial.
Quando o pokémon com Download ataca um
inimigo, ele é considerado com uma Fase a mais em Ataque
se a Defesa do alvo é menor que a Defesa Especial dele.
Quando o pokémon com Download ataca um inimigo, ele é
considerado com uma Fase a mais em Ataque Especial se a
Defesa Especial do alvo é menor que a Defesa dele.
Drenagem
Constante
Efeito: o pokémon é imune a dano de Água. Se
sofreria dano de Água por alguma razão, ele, em vez disso,
eleva uma Fase de Ataque Especial. Além disso, se qualquer
criatura a até 25 metros usar um Golpe À Distância de Água,
Eletrogênese
Ativação Horária
Efeito: como uma Ação Livre, o pokémon usa o
Golpe Campo Elétrico.
Encantação
Constante
Efeito: os Golpes Normais do pokémon são agora
do Tipo Fada e recebem o Bônus Elemental dobrado.
Conquista
Constante
Efeito: o pokémon vive com uma Fase elevada de
Ataque o tempo todo, contudo todos os Golpes Físicos dele
têm suas Dificuldades de Acurácia aumentadas em 2.
Escama Maravilhosa
Constante
Efeito:
 quando
 este
 pokémon
 recebe
Congelamento, Paralisia, Queimadura, Sono ou Veneno,
eleve duas Fases da Defesa Especial dele. Se ele for curado
da Condição, ele perde as duas Fases da Defesa Especial.
Escrita
Ativação Semanal
Efeito: 1d2 Unown aparecem. Eles não são hostis.
Escudo Espectral
Gatilho Constante: sofrer dano quando antes
estava com seus Pontos de Vida completos.
Efeito: reduza o dano à metade depois da
aplicação de vulnerabilidades e resistências e da aplicação
de Defesa ou Defesa Especial.
Espículas Metálicas
Gatilho Constante: ser acertado por um Golpe
Corpo a Corpo.
Efeito: o atacante perde um oitavo de seus PV
máximos. Não aplique vulnerabilidades ou resistências nem
Atributos a este dano.
Corpo.
Espículas Venenosas
Gatilho Diário: ser acertado por um Golpe Corpo a
Efeito: o atacante é Envenenado.
Espírito Vigoroso
Constante
Efeito: imunidade a Sono.
Esporulação
Gatilho Constante: ser acertado por um Golpe
Corpo a Corpo.
Efeito: role 1d20. Se o resultado for 15 ou 16, o
atacante está Envenenado. Se o resultado for 17 ou 18, ele
está Paralisado. Se o resultado for 19 ou 20, ele sofre Sono.
Estrela da Vitória
Constante
187
 aliados são Efeito: reduzidas as Dificuldades em 2.
 de Acurácia de todos os
Explosão de Velocidade
Ativação Horária
Efeito: até o fim do encontro, eleve uma Fase de
Velocidade a cada rodada.
Fedor
Gatilho Constante: usar um Golpe causador de
dano.
Efeito: os alvos do Golpe ficam Atordoados se o
resultado do Teste de Acurácia for 19 ou 20. Se o Golpe já
possuía uma chance de Atordoar condicionada à obtenção
de determinado número mínimo no Teste de Acurácia,
reduza em 2 o resultado mínimo no Teste de Acurácia para
ter sucesso em Atordoar.
Ferro Puro
Constante
Efeito: este pokémon adiciona uma quantidade
igual ao dobro do Bônus Elemental dele às rolagens de dano
de Golpes Metálicos. Isso ocorre de maneira independente
do Bônus Elemental do pokémon abranger ou não aqueles
Golpes.
Filtro
Gatilho Constante: ser acertado por um Golpe
superefetivo.
Efeito: reduza a quantidade de Pontos de Vida
perdidos a três quartos da quantidade que seria perdida.
Firmeza
Gatilho Constante: ser acertado por um Golpe
causador de dano.
Efeito: eleve uma Fase de Defesa do pokémon após
o dano ser sofrido.
Foco Interior
Constante
Efeito: imunidade a Atordoamento.
AtivaçãoForçaDiária
Bruta
Efeito: até o final do encontro, quando um Golpe
tem algum efeito que só se ativa se o pokémon tiver um
resultado a partir de um determinado número no Teste de
Acurácia, não há nenhuma chance de o efeito se ativar. Em
troca, se o Golpe acertar, ele causa dano adicional em uma
quantidade igual ao dobro do Bônus Elemental do pokémon
(independente se o Bônus Elemental do pokémon abrange
ou não Golpes do Tipo usado).
Força Neural
Gatilho Constante: acertar um Golpe causador de
dano superefetivo.
Efeito: +3d20 à rolagem de dano.
Corpo.
Flamejante
Gatilho Diário: ser acertado por um Golpe Corpo a
Efeito: o atacante está com Queimadura.
Fragmentado
Constante
Efeito: este pokémon ignora as imunidades do Tipo
Fantasma contra dano Normal e Lutador.
Franco-Atirador
Gatilho Constante: causar um Crítico.
Efeito: adicione um dado rolado de dano idêntico
ao dado de dano usado para causar dano conforme descrito
na rolagem do Golpe.
Fraqueza
Gatilho À Vontade: ser acertado por um Golpe
Físico.
Efeito: o pokémon pode voluntariamente perder
uma Fase de Defesa para elevar uma Fase de Velocidade.
Frenesi
Gatilho
Efeito: quando o pokémon sofre um Crítico, eleve
seis Fases de Ataque.
Friorento
Constante
Efeito: enquanto o clima estiver de Granizo, este
pokémon recupera 1/16 de seus PV máximos no início de
cada rodada.
Frondoso
Constante
Efeito: enquanto estiver em um terreno Gramado,
o pokémon eleva duas Fases da Defesa.
Fuga
Constante
Efeito: imunidade aos efeitos de Prisões. Além
disso, o pokémon recebe +2 a todos os seus Deslocamentos
e não pode perder Fases de Velocidade de modo a ficar com
uma Fase de Velocidade negativa.
Fumaça
Constante
Efeito: as Fases deste pokémon não podem ser
reduzidas.
Galvanização
Constante
Efeito: os Golpes Normais do pokémon são agora
do Tipo Elétrico e recebem o Bônus Elemental dobrado.
188
Garoa
Ativação Horária
Efeito: como uma Ação Livre, o pokémon usa o
Golpe Dança da Chuva.
Garras Duras
Gatilho Constante: acertar um Golpe Corpo a
Corpo causador de dano.
Efeito: +15 à rolagem de dano.
Gatuno
Gatilho Diário: acertar um oponente que possui
um item Mantido com um Golpe Corpo a Corpo.
Efeito: o pokémon obtém o item para si, desde que
não possua nenhum item Mantido.
Gordura
Gatilho Constante: sofrer dano de Fogo ou de
Gelo.
Efeito: independente de vulnerabilidades e
resistências, o pokémon é tratado como se possuísse uma
resistência a dano de Fogo e de Gelo.
Graça Serena
Constante
Efeito: quando um Golpe tem algum efeito que só
se ativa se o pokémon tiver um resultado a partir de um
determinado número no Teste de Acurácia, reduza o
número necessário em 3 para ter sucesso em ativar aquele
efeito. Isso não afeta se o Golpe foi um Crítico ou não.
Guarda Baixa
Ativação À Vontade
Efeito: até o fim do encontro, todos os Golpes que
o pokémon usar e todos os Golpe que ele receber acertarão
automaticamente.
Gula
Constante
Efeito: quando o pokémon possui um item
consumível como um item Mantido, ele imediatamente o
come, e todos os efeitos do item são dobrados.
Herbogênese
Ativação Horária
Efeito: como uma Ação Livre, o pokémon uso o
Golpe Campo Gramado.
Hidratação
Constante
Efeito: enquanto o clima estiver Chuvoso, o usuário
é imune a Congelamento, Paralisia, Queimadura, Sono e
Veneno. Se o clima for mudado para Chuvoso, o alvo é
instantaneamente curado destas Condições.
Hipercorte
Constante
Efeito: o pokémon não perde Fases de Ataque.
Humor Variável
Gatilho Constante: um encontro começa.
Efeito: após 1d4+1 rodadas do início do encontro,
role 1d10 e depois outro 1d10 separadamente, e então
consulte as tabelas adiante:
Resultado do
Primeiro 1d10
1 ou 2
3 ou 4
5 ou 6
7 ou 8
9 ou 10
Efeito
Eleve duas Fases de Ataque.
Eleve duas Fases de Defesa.
Eleve duas Fases de Ataque Especial.
Eleve duas Fases de Defesa Especial.
Eleve duas Fases de Velocidade.
Resultado do
Segundo 1d10
1 ou 2
3 ou 4
5 ou 6
7 ou 8
9 ou 10
Efeito
Perca uma Fase de Ataque.
Perca uma Fase de Defesa.
Perca uma Fase de Ataque Especial.
Perca uma Fase de Defesa Especial.
Perca uma Fase de Velocidade.
Identificação
Ativação Diária
Efeito: o alvo adjacente está Preso. Ele ainda pode
se deslocar, mas não para mais longe do que 20 metros do
pokémon que usou Identificação.
Iluminação
Constante
Efeito: Golpes que tenham este pokémon como
alvo têm a Dificuldade de Acurácia aumentada em 2.
Impiedoso
Gatilho Constante: acertar um alvo Envenenado.
Efeito: o Golpe é um Crítico.
Imprudência
Constante
Efeito: este pokémon adiciona uma quantidade
igual ao dobro do Bônus Elemental dele às rolagens de dano
dos seguintes Golpes: Afrochoque, Carga Selvagem,
Derrubada, Faca de Dois Gumes, Fúria dos Pássaros,
Investida de Cabeça, Investida Trovão, Martelo de Madeira,
Submissão, Supervoadora, Voadora. Isso ocorre de maneira
independente do Bônus Elemental do pokémon abranger
ou não aqueles Golpes.
Ilusão
Ativação À Vontade
Efeito: o pokémon pode desejar aparentar com
qualquer coisa que ele queira: uma pedra, uma parede,
uma pessoa específica (com todos os seus equipamentos)
ou um pokémon específico. Isso não é real, é apenas
ilusório, e a ilusão pode ser dissipada quando o pokémon
quiser. A critério deste pokémon, ele pode já sair da
pokébola com a Ilusão em vigor, aparentando ser outro
pokémon desde o início.
189
Ímã
Ativação Horária
Efeito: um pokémon alvo do Tipo Metálico não
poderá se deslocar para mais longe do que 20 metros do
pokémon com Ímã. A critério do pokémon, ele pode impor
que o pokémon Metálico alvo não possa se aproximar para
mais perto do que 20 metros dele.
Impostor
Ativação Diária
Efeito: quando Ditto é enviado para fora da
pokébola, ele pode usar Transformação como uma Ação
Livre. Se o alvo desta Transformação possui quaisquer Fases
modificadas para mais ou para menos, aplique as mesmas
Fases ao Ditto. Uma das Habilidades do alvo será
aleatoriamente determinada e copiada pelo Ditto. Isso
perdura até que o Ditto use Transformação de novo.
Inabalável
Gatilho Constante: ser Atordoado.
Efeito: eleva uma Fase de Velocidade.
Infiltração
Constante
Efeito: o pokémon ignora Ameaças, Barreiras e
Coberturas.
Inflamável
Constante
Efeito: quando este pokémon recebe Queimadura,
eleve duas Fases do Ataque Especial dele. Se ele for curado
da Queimadura, ele perde as duas Fases do Ataque Especial.
Insônia
Constante
Efeito: imunidade a Sono.
Intimidar
Ativação Horária
Efeito: um alvo perde uma Fase de Ataque.
Isolamento Térmico
Constante
Efeito: o pokémon sofre apenas metade do dano
que sofreria por dano de Fogo.
Justiceiro
Gatilho Constante: sofrer dano de Trevas.
Efeito: eleva uma Fase de Ataque.
Lentidão
Gatilho Constante: um encontro começa.
Efeito: pelas três primeiras rodadas, o Ataque e a
Velocidade do pokémon são reduzidos à metade.
Leveza
Gatilho Constante: consumir um item Mantido.
Efeito: eleve duas Fases de Velocidade.
Levitação
Constante
Efeito: imunidade a Golpes de Terra.
Ligação
Gatilho Constante: usar um Golpe com o Descritor
Saraivada.
Efeito: o Golpe pode ser usado pelo maior número
de vezes possível, mesmo que haja falhas em acertar.
Ligeiro
Constante
Efeito: quando este pokémon recebe Congelamen-
to, Queimadura, Sono ou Veneno, eleve duas Fases da
Velocidade dele. Se ele for curado da Condição, ele perde as
duas Fases de Velocidade. Quando este pokémon recebe
Paralisia, eleve quatro Fases da Velocidade dele. Se for cu-
rado da Paralisia, ele perde as quatro Fases da Velocidade.
Lodo
Gatilho Constante: sofrer dano por um destes Gol-
pes: Absorção, Chifre Sanguessuga, Gigadreno, Megadreno,
Sanguessuga, Semente Sanguessuga, Soco de Drenagem.
Efeito: após calcular a quantidade de Pontos de
Vida que o atacante recuperaria usando o Golpe, ele sofre
esta quantidade de dano, em vez de recuperar PV. Não
aplique resistências e vulnerabilidades nem Atributos.
Maciez
Gatilho Constante: sofrer dano Físico.
Efeito: o pokémon sofre apenas metade do dano,
salvo o Tipo do dano for Fogo, caso em que o pokémon
sofre o dobro do dano.
Madrugar
Constante
Efeito: quando o pokémon faz Testes de Sono, o
contador para acordar começa em 11, e não em 16. Ele é
reduzido normalmente e atinge o mínimo no mesmo valor.
Mágica
Gatilho À Vontade: acertar um oponente que
possui um item Mantido com um Golpe À Distância.
Efeito: o pokémon obtém o item para si, desde que
não possua nenhum item Mantido.
Mais
Constante
Efeito: enquanto houver pelo menos um aliado
com a Habilidade Menos a até 10 metros, todos os poké-
mons aliados com Mais e Menos até 10 metros elevam duas
Fases de Ataque Especial. Mesmo que haja múltiplos poké-
mons com Mais e Menos, apenas duas Fases são elevadas.
190
Majestade
Constante
Efeito: ninguém pode usar Golpes com o Descritor
Interrupção a até 20 metros da Majestade.
Mandíbula
Constante
Efeito: este pokémon adiciona uma quantidade
igual ao Bônus Elemental dele às rolagens de dano dos
seguintes Golpes: Hiperpresa, Mastigada, Mordida, Picada e
qualquer Golpe que comece com a palavra “presa”. Isso
ocorre de maneira independente do Bônus Elemental do
pokémon abranger ou não aqueles Golpes.
Manto de Areia
Ativação Horária
Efeito: desde que o clima seja uma Tempestade de
Areia, o pokémon pode criar um bolsão de clima ameno ao
seu redor e também ao redor de qualquer alvo que esteja a
menos de 15 metros de distância (e dentro da Tempestade
de Areia). Qualquer Golpe contra um alvo dentro de um
destes bolsões tem a Dificuldade de Acurácia aumentada
em 2. Os bolsões permanecem enquanto o pokémon quiser
e estiver consciente.
Manto de Neve
Ativação Horária
Efeito: desde que o clima seja de Granizo, o poké-
mon pode criar um bolsão de clima ameno ao seu redor e
também ao redor de qualquer alvo que ele deseje a menos
de 15 metros de distância (e dentro do Granizo). Qualquer
Golpe contra um alvo dentro de um destes bolsões tem a
Dificuldade de Acurácia aumentada em 2. Os bolsões per-
manecem enquanto o pokémon quiser e estiver consciente.
Mediocridade
Gatilho Constante: elevar uma ou mais Fases ou
perder uma ou mais Fases.
Efeito: dobre o número de Fases elevadas ou
perdidas.
Mel
Ativação Diária
Efeito: o pokémon acha Mel se ele não estiver com
nenhum item Mantido. Se esta Habilidade for ativada du-
rante um encontro, o pokémon não errará os próximos três
Golpes, desde que tenha como alvo um pokémon selvagem.
Menos
Constante
Efeito: enquanto houver pelo menos um aliado
com a Habilidade Mais a até 10 metros, todos os pokémons
aliados com Mais e Menos até 10 metros elevam duas Fases
de Ataque Especial. Mesmo que haja múltiplos pokémons
com Mais e Menos, apenas duas Fases são elevadas.
Metabolização
Constante
Efeito: imunidade a Venenos.
Metal Leve
Constante
Efeito: este pokémon é considerado mais leve em
duas Categorias de Peso. Aumente os Deslocamentos dele
em 3 e a Capacidade Salto em 1.
Metal Pesado
Constante
Efeito: este pokémon é considerado mais pesado
em duas Categorias de Peso. Ele não pode ser Empurrado.
Metal Precioso
Constante
Efeito: as Fases deste pokémon não podem ser
reduzidas, salvo por Condições.
Metamorfose
Ativação Horária
Efeito: pelo resto do encontro, quando o pokémon
usar um Golpe, ele imediatamente muda seu Tipo para o
Tipo do Golpe usado antes de rolar o dano pelo Golpe.
Motorização
Constante
Efeito: o pokémon é imune a dano Elétrico. Se
sofreria dano Elétrico por alguma razão, ele, em vez disso,
ele eleva uma Fase de Velocidade.
Múltiplas Escamas
Gatilho Constante: sofrer dano quando antes
estava com seus Pontos de Vida completos.
Efeito: reduza o dano à metade antes da aplicação
de vulnerabilidades e resistências e antes da aplicação de
Defesa ou Defesa Especial.
Multitipo
Ativação À Vontade
Efeito: Arceus pode mudar seu Tipo a qualquer um
dos Tipos elementais.
Especial: a Habilidade Multitipo não pode ser
copiada, trocada ou desativada de nenhuma forma.
Múmia
Gatilho Constante: ser acertado por um Golpe
Corpo a Corpo.
Efeito: o atacante substitui uma das Habilidades
dele por Múmia por 1d6+2 rodadas.
Nebulogênese
Ativação Horária
Efeito: como uma Ação Livre, o pokémon usa o
Golpe Campo Enevoado.
Normalização
Ativação À Vontade
Efeito: até o fim do encontro, todos os Golpes do
pokémon são considerados Normais.
191
Obtusidade
Constante
Efeito: imunidade à Paixão e ao Golpe Provocação.
Oceano Primitivo
Ativação À Vontade
Efeito: como uma Ação Livre, o pokémon usa o
Golpe Dança da Chuva.
Olhos Cromados
Gatilho Constante: este pokémon causa dano a um
alvo que resiste àquele Tipo de dano.
Efeito: dobre o dano causado.
Olhos Compostos
Constante
Efeito: o pokémon reduz todas as suas Dificuldades
de Acurácia em 3.
Pararraios
Constante
Efeito: o pokémon é imune a dano Elétrico. Se
sofreria dano Elétrico por alguma razão, ele, em vez disso,
eleva uma Fase de Ataque Especial. Além disso, se qualquer
outra criatura a até 25 metros usar um Golpe Elétrico À
Distância, o Golpe é redirecionado ao pokémon com
Pararraios e o acertará automaticamente, ignorando os
efeitos dos Golpes Leitura Mental e Mira.
Pegajoso
Gatilho Constante: ser acertado por um Golpe
Corpo a Corpo.
Efeito: o atacante perde uma Fase de Velocidade.
Pele Perfeita
Gatilho Constante: ser acertado por um Golpe À
Distância que inflige uma Condição ou algo semelhante
(incluindo Desabilitar).
Efeito: jogue um dado. Se o resultado for par, o
pokémon ignora aquilo que seria infligido a ele.
Peludo
Constante
Efeito: o pokémon sofre apenas metade do dano
por todos os Golpes Físicos.
Pesadelos
Constante
Efeito: qualquer criaturas que esteja dormindo a
até 30 metros do pokémon perde um oitavo de seus Pontos
de Vida máximos no início de cada rodada.
Pés Laçados
Gatilho Constante: ser acertado por um Golpe À
Distância.
Efeito: eleve uma Fase da Velocidade.
Poder Gigantesco
Constante
Efeito: o Atributo Basal de Ataque do pokémon é
dobrado. Caso a Natureza do pokémon afete seu Ataque,
Poder Gigantesco será calculado após definir o Atributo
Basal conforme a Natureza. Se o Ataque do pokémon for
modificado por Vitaminas, recalcule o benefício de Poder
Gigantesco. Não recalcule em outras modificações.
Poder Puro
Constante
Efeito: o Atributo Basal de Ataque do pokémon é
dobrado. Caso a Natureza do pokémon afete seu Ataque,
Poder Puro será calculado após definir o Atributo Basal
conforme a Natureza. Se o Ataque do pokémon for
modificado por Vitaminas, recalcule o benefício de Poder
Puro. Não recalcule em outras modificações.
Poder Solar
Constante
Efeito: enquanto o clima estiver Ensolarado, este
pokémon recupera um oitavo de seus PV máximos no início
de cada rodada e eleva duas Fases de Ataque Especial.
Polvilhar
Gatilho Constante: ser acertado por um Golpe
causador de dano.
Efeito: este pokémon sofre apenas o dano do
Golpe, sem nenhum outro efeito associado.
Posturas
Constante
Efeito: todas as vezes que Aegislash usar um Golpe
causador de dano, troque seus valores de Ataque e Defesa
um pelo outro e também seus valores de Ataque Especial e
Defesa Especial um pelo outro. Os valores assim
permanecem até que Aegislash use um Golpe com o
Descritor Interceptação.
Prato de Chuva
Constante
Efeito: enquanto o clima estiver Chuvoso, este
pokémon recupera 1/16 de seus PV máximos no início de
cada rodada.
Prazer
Constante
Efeito: adicione o Descritor Interrupção a todos os
Golpes conhecidos que curam Pontos de Vida ou Condições.
Psicogênese
Ativação Horária
Efeito: como uma Ação Livre, o pokémon usa o
Golpe Campo Psíquico.
Preguiça
Gatilho Constante: tentar usar um Golpe ou tentar
se deslocar.
Efeito: role 1d20. Se o resultado for menor que 9, o
pokémon não fará absolutamente nada durante toda a
rodada. Se o resultado for maior que 8, o pokémon agirá
normalmente durante aquela rodada.
192
Premonição
Ativação Horária
Efeito: o Golpe com maior Dano Basal conhecido
pelo alvo é revelado. Se há um empate entre mais de um
Golpe nestas condições, todos são revelados. Todos os
Golpes revelados por este Talento têm sua Dificuldade de
Acurácia aumentada em 2.
Presente das Flores
Ativação Horária
Efeito: desde que o clima esteja Ensolarado, o
pokémon pode criar uma Explosão com 4 metros de raio.
Ele e todos os aliados nesta área elevam duas Fases de
Defesa Especial e de Ataque.
Pressão
Ativação Diária
Efeito: se algum efeito havia permitido usar um
Golpe mais frequentemente que a Frequência original dele,
o efeito é anulado assim que Pressão for ativada. Além
disso, qualquer Golpe que poderia ser usado À Vontade,
agora só pode ser usado Rodada Sim Rodada Não.
Prisma
Gatilho Constante: ser acertado um Golpe
superefetivo.
Efeito: Necrozma sofre dano neutro pelo Golpe,
como se não fosse superefetivo.
Proteção Mágica
Constante
Efeito: quando este pokémon perderia Pontos de
Vida por qualquer razão que não seja o resultado de uma
rolagem de dano, ele não perde os PV. Isso inclui (mas não
se limita a) efeitos climáticos, Condições, armadilhas, dano
causado a si próprio em virtude de Golpes, Semente
Sanguessuga, e outros.
Proteção Vegetal
Constante
Efeito: enquanto o clima estiver Ensolarado, o
usuário é imune a Congelamento, Paralisia, Queimadura,
Sono e Veneno. Se o clima for mudado para Ensolarado, o
alvo é instantaneamente curado destas Condições.
Punho de Ferro
Constante
Efeito: este pokémon adiciona uma quantidade
igual ao dobro do Bônus Elemental dele às rolagens de dano
dos seguintes Golpes: Braço Martelo, Gancho, Megassoco,
Meteoro e qualquer Golpe que comece com a palavra
“soco”. Isso ocorre de maneira independente do Bônus
Elemental do pokémon abranger ou não aqueles Golpes.
Quebra Moldes
Ativação Horária
Efeito: as Habilidades do alvo é desativada até o
fim do encontro.
Receptor
Gatilho À Vontade: um aliado fica inconsciente.
Efeito: o pokémon pode substituir esta Habilidade
pela Habilidade do aliado até o fim do encontro.
Recuperação
Ativação Horária
Efeito: o pokémon é curado das seguintes
Condições: Congelamento, Paralisia, Queimadura, Sono e
Veneno.
Reflexo Mágico
Gatilho Horário: ser atingido por um Golpe não
causador de dano.
Efeito: o Golpe é refletido de volta ao atacante. É
possível refletir a imposição de Ameaças que estejam sendo
posicionadas a até 10 metros do pokémon.
Refrigeração
Constante
Efeito: os Golpes Normais do pokémon são agora
do Tipo Gelo e recebem o Bônus Elemental dobrado.
Regeneração
Ativação Horária
Efeito: o pokémon recupera um quarto de seus PV
máximos.
Resquício
Gatilho Constante: quando o pokémon for
reduzido a zero Pontos de Vida ou menos.
Efeito: ocorre uma Explosão de cinco metros. Tudo
dentro da área perde um quarto dos Pontos de Vida
máximos, sem aplicar resistências ou vulnerabilidades nem
aplicar Atributos.
Constante
Ressecado
Efeito: enquanto o clima estiver Ensolarado, este
pokémon perde um oitavo de seus PV máximos no início de
cada rodada. Enquanto o clima estiver Chuvoso, este
pokémon recupera um oitavo de seus PV máximos no início
de cada rodada.
O pokémon Ressecado sofre Golpes de Fogo como
se o Ataque e o Ataque Especial do pokémon que está
usando o Golpe estivessem com uma Fase a mais.
Golpes de Água curam pokémons Ressecados.
Calcule o dano como se o pokémon Ressecado possuísse
uma resistência ao Golpe e então cure o resultado do dano
que seria sofrido.
193
Revestimento Magmático
Constante
Efeito: imunidade a Congelamento.
Ritmo Próprio
Constante
Efeito: imunidade a Confusão.
Rivalidade
Gatilho Por Encontro: estar batalhando contra um
pokémon do mesmo sexo que o pokémon com Rivalidade.
Efeito: eleva duas Fases de Ataque.
Robustez
Constante
Efeito: imunidade aos seguintes Golpes: Chifre
Broca, Fissura, Guilhotina, Zero Absoluto. Se este pokémon
estiver com todos os seus Pontos de Vida e um Golpe
reduzir seus Pontos de Vida a zero ou menos, ele, em vez
disso, é deixado com 1 Ponto de Vida.
Pontos de Vida máximos dele serão sempre 1, e ele não
pode receber Pontos de Vida temporários.
Shedinja nunca precisa fazer Testes de Morte.
Shedinja jamais poderá se beneficiar de qualquer
uma das Características de Classe do Inquebrável.
Shedinja nunca pode receber a Habilidade Solidez.
Especial: a Habilidade Sem Alma não pode ser
copiada ou trocada de nenhuma forma, a menos que
Arceus a esteja copiando para si.
Simbiose
Ativação À Vontade
Efeito: o pokémon dá seu item Mantido a um alvo
adjacente, desde que este não possua um item Mantido.
Sincronizar
Gatilho Horário: um oponente impõe uma das
seguintes Condições ao pokémon com Sincronizar:
Congelamento, Paralisia, Queimadura, Sono ou Veneno.
Efeito: o oponente recebe a mesma Condição que
ele causou.
Sistema
Ativação À Vontade
Efeito: como uma Ação Livre e desde que possua
um Disco de Memória como item Mantido, o pokémon
pode mudar seu Tipo para o Tipo associado ao Disco de
Memória que possui como item Mantido.
Solidez
Constante
Efeito: este pokémon sofre metade do dano dos
Golpes superefetivos.
Rompimento de Aura
Constante
Efeito: se as Habilidades Aura de Trevas ou Aura
Feérica estiverem ativas, os efeitos delas são invertidos,
penalizando as rolagens de dano em vez de beneficiá-los.
Saída de Emergência
Gatilho Constante: estar abaixo de metade dos PV
máximos.
Efeito: o pokémon imediatamente começa a fugir,
recebendo +20 a todos os seus Deslocamentos. Se o dono
não convocar o pokémon de volta à pokébola em seu
próximo turno, a Lealdade do pokémon será reduzida.
Sorte
Constante
Efeito: este pokémon reduz em dois pontos o valor
mínimo necessário obtido no Teste de Acurácia para que o
Golpe seja um Crítico (normalmente isso significa que o
Golpe será um Crítico em um resultado no mínimo 18, a
menos que o Golpe possua uma margem maior).
Surfista
Ativação Diária
Efeito: desde que esteja em um Campo Elétrico,
eleve quatro Fases de Velocidade. Este aumento de Fases
de Velocidade não aumenta a Evasão do pokémon.
Seca
Ativação Horária
Efeito: como uma Ação Livre, o pokémon usa o
Golpe Dia de Sol.
Sem Alma
Constante
Efeito: imunidade a todos os Golpes que não sejam
superefetivos causadores de dano.
É impossível aumentar a Saúde deste pokémon. Os
Técnica
Gatilho À Vontade: usar um Golpe causador de
dano cujo Dano Basal não pode alcançar pelo menos 30,
mesmo que todos os dados tenham os melhores resultados.
Efeito: +2d10 à rolagem de dano. Se o Golpe possui
o Descritor Saraivada, só aplique o dano extra uma vez.
Telepatia
Gatilho À Vontade: ser um dos possíveis atingidos
por um Golpe cujo atacante é um aliado.
Efeito: o atacante avisa o pokémon telepaticamen-
te sobre o Golpe, de modo que o pokémon telepata não
sofre nenhum dos efeitos do Golpe se não quiser.
Tenacidade
Constante
Efeito:
 quando
 este
 pokémon
 recebe
Congelamento, Paralisia, Queimadura, Sono ou Veneno,
eleve duas Fases do Ataque dele. Se ele for curado da
Condição, ele perde as duas Fases do Ataque.
194
Tensão
Constante
Efeito: enquanto você tiver linha de visão a um
inimigo em combate, este inimigo não poderá comer ou
beber nada.
Tentação
Gatilho Diário: um pokémon do sexo oposto ataca
o pokémon Adorável.
Efeito: o atacante é afetado por Paixão.
Teravoltagem
Ativação Horária
Efeito: as Habilidades do alvo é desativada até o
fim do encontro.
Toque Tóxico
Constante
Efeito: os Golpes Físicos causadores de dano deste
pokémon Envenenam os alvos se o resultado do Teste de
Acurácia for 15 ou mais. Se algum destes Golpes já
Envenenaria o alvo, mas com uma probabilidade menor,
ajuste conforme Toque Tóxico.
Transparência
Constante
Efeito: as Fases deste pokémon não podem ser
reduzidas, salvo por Condições.
Travessura
Ativação Diária
Efeito: pelo resto do encontro, qualquer Golpe não
causador de dano que o pokémon conheça recebe o
Descritor Interrupção. Travessura não afeta Golpes que
reduzem inimigos diretamente a zero Pontos de Vida.
Troca de Pele
Ativação Horária
Efeito: o pokémon se cura de Congelamento,
Paralisia, Queimadura, Sono e Veneno.
Turbochama
Ativação Horária
Efeito: as Habilidades do alvo é desativada até o
fim do encontro.
Última Chance
Gatilho Constante: os Pontos de Vida do pokémon
são reduzidos a um terço dos PV máximos ou menos.
Efeito: dobre o Bônus Elemental do pokémon para
o Tipo determinado quando Última Chance foi escolhida.
Última Chance continua associada ao mesmo Tipo de
quando for escolhida, mesmo que o Tipo do pokémon mude
temporária ou permanentemente.
Especial: esta Habilidade pode ser escolhida até
duas vezes. Seus efeitos não se acumulam. Cada vez que ela
é escolhida, ele é aplicada a um Tipo diferente.
Ultrabesta
Gatilho Constante: este pokémon deixa outro
pokémon inconsciente.
Efeito: eleve uma Fase do maior Atributo do
pokémon, descontando Saúde da lista de Atributos.
Umidade
Constante
Efeito: a Habilidade Resquício e os Golpes
Autodestruição e Explosão não podem ser usados ou
ativados a até 20 metros do pokémon com Umidade.
Veneno Curador
Constante
Efeito: quando está Envenenado, o pokémon
recupera um oitavo de seus PV máximos a cada rodada, e
não perde nenhum PV pelos efeitos do Veneno. Ele também
não tem suas Fases reduzidas por estar Envenenado.
Ventosas
Constante
Efeito: imunidade a Empurrões e também aos
Golpes Rajada de Vento e Rugido.
Vestígio
Ativação Horária
Efeito: o pokémon copia a Habilidade de um alvo a
até 10 metros de si. Ele a mantém para si por tempo
indefinido, mas as seguintes situações o fazem perder a
Habilidade copiada: ficar inconsciente ou ser convocado de
volta à pokébola.
Véu Aromático
Constante
Efeito: o pokémon e seus aliados adjacentes são
imunes aos seguintes Golpes: Atração, Bis, Bloquear Cura,
Desabilitar, Provocação, Tormento.
Véu Doce
Constante
Efeito: o pokémon e seus aliados adjacentes são
imunes a Sono.
Constante
Véu Florido
Efeito: o pokémon e seus aliados do Tipo Planta
são imunes a Confusão e Paixão e não podem ter seus
Atributos diminuídos.
Vigília
Gatilho Diário: o pokémon usa um Golpe causador
de dano contra um alvo que acabou de sair da pokébola.
Efeito: o Golpe causa dano dobrado após serem
aplicadas vulnerabilidades e resistências.
195
Vínculo Profundo
Ativação Diária
Efeito: o pokémon pode ignorar a necessidade da
Megapedra para megaevoluir.
Visão Aguçada
Constante
Efeito: este pokémon não pode ter as Dificuldades
de Acurácia afetadas negativamente (mas a Evasão do
oponente se aplica normalmente).
Vísceras Extensíveis
Gatilho Constante: ficar inconsciente em virtude
de um Golpe Corpo a Corpo causador de dano.
Efeito: causa ao atacante uma quantidade de dano
idêntica à quantidade de Pontos de Vida que possuía. Não
aplique vulnerabilidades ou resistências a este dano.
Viscosidade
Constante
Efeito: os itens Mantidos do pokémon não podem
ser roubados, trocados, destruídos ou soltos.
Velocidade na Água
Ativação Horária
Efeito: desde que o Clima esteja Chuvoso, ativar
esta Habilidade eleva quatro Fases de Velocidade.
Velocidade na Neve
Ativação Diária
Efeito: desde que o Clima esteja de Granizo, ativar
esta Habilidade eleva quatro Fases de Velocidade e torna o
pokémon imune ao dano pelo Granizo até o fim do
encontro. Este aumento de Fases de Velocidade não
aumenta a Evasão do pokémon.
Velocidade na Terra
Ativação Diária
Efeito: desde que o Clima esteja de Tempestade de
Areia, ativar esta Habilidade eleva quatro Fases de
Velocidade e torna o pokémon imune ao dano pela
Tempestade de Areia até o fim do encontro. Este aumento
de Fases de Velocidade não aumenta a Evasão do pokémon.
Voz Líquida
Constante
Efeito: quando usar um Golpe com o Descritor
Som, o Tipo do Golpe é mudado para Água.
Zen
Constante
Efeito: Darmanitan possui dois conjuntos de
Atributos Basais diferentes para seus Atributos, gerando
duas Relações Basais distintas: uma para sua Forma Padrão
e uma para sua Forma Zen. Ele deve manter o valor de seu
Atributo Saúde igual em ambas as Formas.
Desde que esteja com menos da metade de seus
Pontos de Vida máximos, Darmanitan pode, uma vez por
encontro, usar uma Ação Livre para mudar para a Forma
Zen, alterando todo o conjunto de Atributos para o da
Forma Zen. Uma vez tendo assumido a Forma Zen, ele
poderá voltar à Forma Padrão usando uma Ação Livre, o
que torna seus Atributos como normalmente são. A Forma
Zen do Darmanitan recebe o Tipo Psíquico em adição ao
Tipo Fogo que é o padrão do Darmanitan.
Se algum efeito aumentar ou reduzir Atributos ou
Atributos Basais, os Atributos ou Atributos Basais de ambas
as formas são alterados. Isso inclui Fases.